https://www.cnblogs.com/longjee/p/8675771.html


常量入栈指令：
aconst_null null值入栈。
iconst_0 0(int)值入栈。
ldc 常量池中的常量值（int, float, string reference, object reference）入栈。


局部变量值转载到栈中指令
aload_0 从局部变量0中装载引用类型值入栈。
iload_0 从局部变量0中装载int类型值入栈。
iaload 从int类型数组中装载指定项的值。


将栈顶值保存到局部变量中指令
astroe_0 将栈顶引用类型值保存到局部变量0中。
istore_0 将栈顶int类型值保存到局部变量0中。
aastore 将栈顶引用类型值保存到指定引用类型数组的指定项。


通用（无类型）栈操作指令
nop 空操作。
pop 从栈顶弹出一个字长的数据。
dup 复制栈顶一个字长的数据，将复制后的数据压栈。
dup_x1 复制栈顶一个字长的数据，弹出栈顶两个字长数据，先将复制后的数据压栈，再将弹出的两个字长数据压栈。
dup2 复制栈顶两个字长的数据，将复制后的两个字长的数据压栈。
dup2_x1 复制栈顶两个字长的数据，弹出栈顶三个字长的数据，将复制后的两个字长的数据压栈，再将弹出的三个字长的数据压栈。
swap 交换栈顶两个字长的数据的位置。Java指令中没有提供以两个字长为单位的交换指令。


类型转换指令
i2f 将栈顶int类型值转换为float类型值。
i2l 将栈顶int类型值转换为long类型值。
i2s 将栈顶int类型值截断成short类型值，后带符号扩展成int类型值入栈。


整数运算
iadd 将栈顶两int类型数相加，结果入栈。
isub 将栈顶两int类型数相减，结果入栈。
imul 将栈顶两int类型数相乘，结果入栈。
idiv 将栈顶两int类型数相除，结果入栈。
irem 将栈顶两int类型数取模，结果入栈。
ineg 将栈顶int类型值取负，结果入栈。


浮点运算
fadd 将栈顶两float类型数相加，结果入栈。


逻辑运算――移位运算
ishl 左移int类型值。（int shift left）
ishr 算术右移int类型值。
iushr 逻辑右移int类型值。


逻辑运算――按位布尔运算
iand 对int类型按位与运算
ior 对int类型的按位或运算。
ixor 对int类型的按位异或运算。


控制流指令――条件跳转指令
ifeq 若栈顶int类型值为0则跳转。
ifne 若栈顶int类型值不为0则跳转。
iflt 若栈顶int类型值小于0则跳转。
ifle 若栈顶int类型值小于等于0则跳转。
ifgt 若栈顶int类型值大于0则跳转。
if_icmpeq 若栈顶两int类型值相等则跳转。
if_icmpne 若栈顶两int类型值不相等则跳转。
ifnull 若栈顶引用值为null则跳转。
if_acmpeq 若栈顶两引用类型值相等则跳转。


控制流指令――比较指令
lcmp 比较long类型值
fcmpl 比较float类型值（当遇到NaN时，返回-1）
fcmpg 比较float类型值（当遇到NaN时，返回1）
dcmpl 比较double类型值（当遇到NaN时，返回-1）
dcmpg 比较double类型值（当遇到NaN时，返回1）


控制流指令――无条件跳转指令
goto 无条件跳转到指定位置。


控制流指令――表跳转指令
tableswitch 通过索引访问跳转表，并跳转。


控制流指令――异常和finally
athrow 抛出异常。
jsr 跳转到子例程序。


对象操作指令
new 创建新的对象实例。
checkcast 类型强转。
instanceof 判断类型。
getfield 获取对象字段的值。
putfield 给对象字段赋值。
getstatic 获取静态字段的值。
putstatic 给静态字段赋值。


数组操作指令
newarray 创建type类型的数组。
anewarray 创建引用类型的数组。
arraylength 获取一维数组的长度。
multianewarray创建dimension维度的数组。


方法调用指令
invokespecial 编译时方法绑定调用方法。
invokevirtual 运行时方法绑定调用方法。
invokestatic 调用静态方法。
invokeinterface 调用接口方法。


方法返回指令
ireturn 返回int类型值。
areturn 返回引用类型值。
returnvoid 函数返回。


线程同步指令
monitorenter 进入并获得对象监视器。
monitorexit 释放并退出对象监视器。




